---
ID: oV5kV
総称: null
名称: 伊香具坂神社
名称読み: イカグザカジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 長浜市
緯度: 35.49107
経度: 136.202225
郵便番号: 5290434
住所: 滋賀県長浜市木之本町北布施316
祭神:
  - ID: 8o6
    名称: 天種子命
  - ID: O7S
    名称: 誉田別尊
---

## 伊香具神社の創建と由緒

### 創建と祭神

伊香具神社は、天神雲根命を一ノ宮、二ノ宮に天種子命を祀ることで当初の創祀がなされたと伝えられている。

### 歴史的な指定

明治9年には村社に加列され、昭和4年には神饌幣帛料供進指定神社に指定されている。

### 式内伊香具坂神社との関係

式内伊香具坂神社の論社とされる。

## 建造物

### 本殿

本殿は一間社流造で、間口三尺八寸奥行三尺の建物で、閣あり。

### 拝殿

拝殿は入母屋造で、間口二間三尺奥行二間の建物。

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
